Histórico da Compra do Veículo e Eventos Posteriores

Compra do Peugeot 2008, placa PPO2D68, da SAGA por volta de 15 de fevereiro de 2024. O vendedor foi o Davi Nunes, que hoje é gerente da loja. Ele nos acompanhou durante todo o processo de compra, desde o financiamento pelo Santander até os problemas que tivemos com o veículo no pós-venda.

16 de fevereiro de 2024: No primeiro dia com o carro, ao chegar em casa, notamos um barulho na direção, e o carro foi levado para a oficina da SAGA para verificação. O líder técnico da oficina ficou responsável pelo serviço. Foi colocada uma Caixa de Direção usada, conforme anexo nesse relatório. O carro foi liberado pelo Ruan às 16h47 do dia 23 de fevereiro, mas só consegui pegá-lo no outro dia, 24.

No dia 24 de fevereiro, agradeci por mensagem ao Ruan, mas relatei que o ar-condicionado do passageiro não estava mais gelando. Conversamos via WhatsApp e combinamos para o dia 04 de março. O carro foi deixado na loja com 95.434 km para verificar a questão do ar-condicionado e um problema com a luz de freio, resolvido com a troca do interruptor de freio. No dia 05 de março, no final da tarde, pegamos o veículo. Relataram que o problema estava no difusor do ar-condicionado.

Notei que o carro estava vazando óleo, mas até então pensei que poderia ser algum residual do serviço que fizeram. Porém, ficou muito constante, e no dia 20 de março fiz um vídeo e encaminhei ao Ruan mostrando o vazamento do óleo. Também relatei que o ar-condicionado não funcionava normalmente. Reclamei do serviço, alegando que isso tinha que ser visto na revisão que eles fizeram, e deixar o carro mais dias lá geraria gastos financeiros sem o nosso veículo. O Ruan me respondeu no mesmo dia informando que, se o carro estava vazando óleo, então era melhor eu levá-lo na garantia da GESTAUTO, pois tem um ano de motor e câmbio, e já me passou o telefone deles.

No mesmo dia, 20 de março, eu estava fazendo a vistoria do veículo e passei o posicionamento do Ruan ao Davi Nunes sobre o vazamento do óleo e o problema com o ar-condicionado. O próprio Davi me respondeu: "Não estava vazando, provavelmente pode ter sido após mexer na caixa de direção e ter começado o vazamento." O Davi pediu para eu entrar em contato com a GESTAUTO conforme orientação do Ruan.

Entrei em contato com a GESTAUTO e, no dia 22 de março, recebi um retorno deles informando que era para eu agendar com a VELCAR CENTRO AUTOMOTIVO. No dia 01 de abril, a funcionária da VELCAR Fabiana me informou que só constava na nota de serviço que a GESTAUTO passou para ela o problema do vazamento do óleo e que eu teria que entrar em contato com a GESTAUTO novamente para informar sobre o ar-condicionado. Informei a GESTAUTO, e somente no dia 04 de abril, em contato com a Fabiana da VELCAR, fiquei sabendo que tinham colocado o ar-condicionado para que a VELCAR pudesse averiguar. Combinamos para o dia 09 de abril entregar o carro para a VELCAR começar a trabalhar. Nesse dia, no início da manhã, o carro ficou lá, e ela pediu para buscar às 15h40, pois, para a parte do vazamento de óleo, ela precisava de uma autorização da GESTAUTO para desmontar algumas peças para averiguar e orçar. No caso do ar-condicionado, já verificaram que precisaria trocar o compressor.

Somente no dia 16 de abril a VELCAR entrou em contato comigo, informando que a GESTAUTO autorizou a desmontagem do motor para verificar o problema do óleo, mas também pediu para a VELCAR desmontar o compressor, porque precisava passar o modelo da peça para substituição. Combinei com a Fabiana de deixar o carro no dia 18 de abril, mas tivemos um imprevisto em casa e não podíamos ficar sem carro no período. No dia 30 de abril, o carro foi deixado com a Fabiana na VELCAR. No dia 06 de maio, a Fabiana me mandou uma mensagem às 10h03 informando que a GESTAUTO iria fornecer o compressor, mas até o momento não tinham passado um posicionamento em relação ao vazamento do motor. A VELCAR orçou e informou para a GESTAUTO que seria necessário trocar o kit de reparo do suporte do filtro de óleo e a correia poli-V que estava ressecada.

No dia 07 de maio, às 17h26, a Fabiana me mandou uma nova mensagem informando que a GESTAUTO autorizou a compra do kit de vedação, mas não estava pagando a mão de obra do reparo do vazamento de óleo, também não estavam pagando a carga de gás após a troca do condensador, nem a correia poli-V, e nem o parafuso de suporte do calço do motor. A GESTAUTO informou à VELCAR que seria minha responsabilidade a compra das peças e serviço no valor de R$ 556,00. Entrei em contato com a SAGA, através do Davi Nunes, e informei essa falta de compromisso e garantia da GESTAUTO. Nesse mesmo dia, o Davi pediu para que eu conseguisse com a VELCAR um orçamento do que estava faltando. O Davi Nunes iria comunicar ao seu superior na época, o Erick. No dia 08 pela manhã, recebi uma mensagem do Davi informando que a SAGA iria arcar com as despesas, pois o veículo estava na garantia, e comuniquei à Fabiana da VELCAR para realizar o serviço. No dia 13 de maio, às 15h59, a Fabiana informou que o carro estava pronto, com o compressor do ar trocado, e o reparo e serviço do óleo também realizados.

25 de maio: Percebi na garagem de nossa casa que o carro voltou a vazar óleo. Fiz um vídeo e mandei para a Fabiana. No dia 27 à noite, abri um novo chamado na GESTAUTO, mas até o dia 10 de junho a VELCAR não tinha nenhum posicionamento da GESTAUTO. No dia 13, liguei novamente para a Fabiana da VELCAR, e às 14h49 ela informou que tinha achado a resposta da GESTAUTO, que negou o reparo do veículo: "REPARO NEGADO", pois problema no coxim motor/câmbio e vazamentos de óleo não faz parte da garantia do carro.

Aqui faço uma observação do e-mail encaminhado pela GESTAUTO à VELCAR no dia 03 de junho de 2024. É abusivo o conteúdo que eles relataram estar em contrato. E-mail completo em anexo.

Encaminhei esse e-mail ao Davi Nunes da SAGA, e ele pediu para deixar o carro alguns dias com eles, na oficina da SAGA mesmo. Informei que meus filhos estavam perto do período de férias. No dia 08 de julho, entrei em contato novamente, mas o Davi Nunes estava de férias e pediu para alinhar com o Lucas, outro gerente da loja, que já estava ciente do caso. Conversei com ele no mesmo dia 08 e combinamos de deixar o carro no dia 09. Às 08h12, o carro estava no estacionamento deles para iniciar o serviço. No dia 10 de julho, o Lucas me mandou uma mensagem informando que o problema do vazamento do óleo era no suporte do filtro e precisava trocar uma junta específica, só que a peça só iria chegar no dia 12 de julho. Então, o Lucas liberou o carro nesse dia às 15h57 e me retornaria quando estivesse com a peça para trocar nas mãos da sua equipe. Esse serviço de vedação do motor foi feito com 99.827 km rodados.

No dia 12, entrei em contato, uma sexta-feira, e pedi para ele avaliar se era melhor deixar o carro na segunda, para não ficarmos mais um final de semana sem veículo, e a peça também não havia chegado. No dia 15 de julho, o Lucas me mandou a mensagem às 10h28: "Já pode trazer o carro". Nos organizamos e deixamos o carro novamente na SAGA no dia 17 de julho, às 08h07, aos cuidados do Daniel, um funcionário da loja. O Lucas não estava, nem o Davi Nunes havia retornado. No outro dia, 18/07, às 08h35, o Lucas informou que o carro estava pronto e que era para buscar com o Daniel novamente. No dia 19/07, agradeci ao Lucas pelo atendimento prestado e o pós-venda da SAGA. Informei para ele que nosso carro estava pernoitando na rua e que não tinha como avaliar se o serviço sanou ou não o problema do óleo nos próximos dias. No mês de agosto, percebi que o carro vazava óleo novamente, mas não podíamos ficar sem o veículo em casa, pois estávamos realizando uma reforma.

01/09: O carro deu uma pane na entrada da Vicente Pires, o que resultou em mais um período complicado com a SAGA/GESTAUTO. O ocorrido foi na noite de domingo, e pedi um guincho para a W-TEC Soluções Automotivas, oficina particular que temos como referência e na qual atuamos nos últimos anos.

Até então, eu pensava que poderia ser algo relacionado às velas, bobina, bico injetores, enfim, algo que nós trocaríamos na segunda-feira sem necessidade de acionar a GESTAUTO, mas nosso mecânico avaliou que era um problema mais sério. Sistema de arrefecimento do veículo em péssimo estado conforme vídeo feito por nosso mecânico, Wellington da W-TEC; teria que ser feita uma limpeza. Óleo vazando na tampa porque o suspiro do motor estava rachado. O carro estava na oficina nesse dia com 102.369 km rodados.

Sendo assim, acionei a GESTAUTO, e o carro, no dia 03 de setembro, foi de guincho da oficina no Guará (W-TEC) para a mecânica Centro Automotivo GIRÊ, aos cuidados do André, na cidade do Gama.

A GESTAUTO, por todos esses dias, não autorizou a oficina GIRÊ a fazer o serviço. Alegaram absurdamente que eu não troquei o óleo do veículo com 7.000 km. Foi trocado o óleo dentro da SAGA com 94.854 km, e no dia em que o carro parou de funcionar, o velocímetro marcava 102.369, dando um total de 7.515 km rodados. São 7.515 km rodando com o carro vazando óleo, e a GESTAUTO teve a audácia de negar o serviço mais uma vez porque ultrapassou os 7.000 km impostos em contrato por eles, inclusive passando por cima da recomendação da fabricante PEUGEOT que recomenda 10.000 km. No dia 16/09, o Davi Nunes me informou que o diretor dele, Rafael, estava em contato com a GESTAUTO para intermediar tudo isso. No dia 17 de setembro, o Davi Nunes me passou o seguinte posicionamento: a GESTAUTO resolveria o que tinha que resolver, mas eles não arcariam com peças. Iriam isentar a mão de obra. Às 14h29, informei ao Davi Nunes que não pagaria um serviço para uma mecânica qualquer da GESTAUTO, comprando peças para continuar o problema de vazamento de óleo. Não vou pegar peça para a GESTAUTO sendo que é um problema de motor. Agradeci ao Davi Nunes pelo compromisso dele nesse pós-venda, mas o carro estava indo para nossa oficina de confiança, a W-TEC Soluções Automotiva. Já perdemos tempo demais, gastamos dinheiro demais com transporte particular sem nosso carro, e precisávamos dar um basta nesse atendimento prestado pela GESTAUTO.

O carro ficou até o dia 18 de setembro nessa oficina no Gama, parado, sem serviço algum feito no veículo.

No dia 10 de setembro, comecei a comunicar ao Davi Nunes da SAGA. Ele me encaminhou todas as ordens de serviço e notas fiscais emitidas na SAGA para que eu mandasse para a GESTAUTO, mas foi tudo em vão.

No dia 13 de setembro, solicitei ao dono da W-TEC, nossa oficina de confiança aqui no Guará, a permissão para guinchar o carro do Gama até lá, pois a GESTAUTO negou o serviço devido à quilometragem, alegando que eu teria excedido os 7.000 km para realizar a troca de óleo da nossa peneira. Só no dia 18 o carro realmente foi para o Guará, pois eu precisava do OK do Davi Nunes, informando que eu estava retirando o veículo da oficina no Gama. No dia 19 de setembro, o Wellington me passou o diagnóstico: tiraram o cabeçote, e este estava com a junta queimada e toda podre. Temos o vídeo dessa evidência. Teve que ir para a retífica, por falta de manutenção completa. A bomba d'água apresentada ainda era a original, o que para um veículo com mais de 100 mil km rodados não é viável. No dia 24, recebemos um OK para buscar o carro na W-TEC.

Mas o carro apresentou e apresenta até hoje um barulho no motor, que só aumentou com o decorrer do tempo. Típico de motor aberto após retífica, e isso se tornou mais um problema para nós. Voltou o carro para a W-TEC, que dessa vez pediu para trocarmos os tuchos. Jogo completo, marca boa, de referência, FEBI. No dia 09, buscamos o carro novamente, mas a troca foi em vão, não parando o barulho no motor, que parecia uma caminhonete a diesel.

No dia 18/10, voltamos com o carro para a oficina W-TEC, porque realmente estava ruim o barulho que o carro estava fazendo no motor. Foi para a retífica novamente, não acharam defeito no cabeçote, limparam a válvula de retenção de óleo, e pegamos no dia 19 novamente. No dia 26 de novembro, o carro pingou um líquido da bomba d'água, nova por sinal, mas como estava na garantia da W-TEC, eles tiveram que repor a bomba.

Viajamos com o carro no dia 29 de novembro. Em Goiânia, o carro apresentou problema na CAIXA DE DIREÇÃO, trocada pela SAGA quando pegamos o carro com eles. Eles colocaram uma usada. Tenho a nota fiscal onde descreve que foi colocada uma caixa de direção usada e evidência em vídeo do carro no dia 29/11 com problema.

A W-TEC avaliou a necessidade de troca da CAIXA DE DIREÇÃO novamente.

02 de dezembro: Pedi ao Davi Nunes uma cópia do nosso contrato de compra e venda do veículo, onde mais uma vez explicamos que o prejuízo com essa bomba comprada na SAGA estava demais. Viajamos ainda assim com o carro, e em São Paulo, nosso destino, a caixa de direção piorou o barulho.

21 de janeiro: Comuniquei ao Davi que não iríamos mais querer ficar com o veículo, e ele respondeu que era para levar o carro lá para avaliar e viabilizar uma troca.

29 de janeiro: Fui até a SAGA, muito bem recebido pelo Davi Nunes e pelo Lucas, gerente. O carro, que era para ser avaliado em torno de 40 a 42 mil reais segundo o Davi, por ser concessionária, foi avaliado lá dentro por R$ 30 mil reais, onde o avaliador apontou problema no motor, e certamente só de mexer o volante dá para ver a caixa de direção danificada. Como referência, hoje (03/03), o preço do Peugeot 2008 Griffe 1.6 Flex 16V 5p Aut. 2016 Gasolina é R$ 55.130,00.


Recebemos as notas fiscais da mecânica WTEC, o valor de peças (R$ 4.422,45) e serviços (R$ 2.714,10) referentes a tudo que envolvia esses problemas de motor e óleo.

Finalizando, hoje estamos com o carro com a caixa de direção danificada, um barulho no motor decorrente da retífica, e isso desvalorizou o carro demais. Não vamos mais querer ficar com o veículo. Resolvemos então agora ir atrás do nosso direito, pois só tivemos problemas na compra desse veículo.